# 2026학년도 수능 환산점수 배치표 - 대학/학과 목록

> 원본: 베텔기우스 환산점수 엑셀배치표 (2026 수능실채점)(20251212).xlsx

## 요약

| 군 | 대학 수 | 학과 수 |
|---|---------|---------|
| 가군 | 48개 | 925개 |
| 나군 | 65개 | 869개 |
| 다군 | 39개 | 364개 |
| **전체** | **86개** | **2,158개** |

---

# 가군 (48개 대학, 925개 학과)

## 그룹 1: 가천대 ~ 건국대

### 1. 가천대 (15개 학과)
- **자연**: 도시계획·조경학부(전형Ⅰ), 반도체물리학과(전형Ⅰ), 생명과학과(전형Ⅰ), 약학, 의예, 전기공학과(전형Ⅰ), 컴퓨터공학과(전형Ⅰ), 한의예, 화공생명배터리공학부(전형Ⅰ)
- **통합**: AI인문대학(전형Ⅰ), 경제학과(전형Ⅰ), 관광경영학과(전형Ⅰ), 금융·빅데이터학부(전형Ⅰ), 법과대학(전형Ⅰ), 응용통계학과(전형Ⅰ)

### 2. 가톨릭대 (7개 학과)
- **자연**: 약학, 의생명과학과, 의예, 인공지능학과
- **통합**: 인문사회계열(일반전형), 인문사회계열(일반전형Ⅱ), 특수교육과

### 3. 강원대 (30개 학과)
- **자연**: 건축공학과, 건축학과(5년제), 기계융합공학부, 동물산업융합학과, 동물응용과학과, 동물자원과학과, 배터리융합공학과, 분자생명공학과, 생명건강공학과, 생물의소재공학과, 수의학, 스마트산업공학과, 약학, 에너지자원공학과, 의생명공학과, 의예, 의예(지역인재), 화공·생물공학부
- **통합**: 경영·회계학부, 경영대학 무전공학과, 경제·정보통계학부, 관광경영학과, 국제무역학과, 문화인류학과, 미디어커뮤니케이션학과, 부동산학과, 사회학과, 영상문화학과, 정치외교학과, 행정학과

### 4. 강원대(제2캠) (2개 학과)
- **통합**: 공학대학 자유공학과, 첨단AI공학과

### 5. 건국대 (15개 학과)
- **자연**: 건축학부, 기계‧로봇‧자동차공학부, 물리학과, 생물공학과, 수의예, 수학교육과, 재료공학과, 전기전자공학부, 컴퓨터공학부, 항공우주‧모빌리티공학과, 화공·생명·에너지공학부
- **통합**: KU자유전공학부, 국제무역학과, 기술경영학과, 영어교육과

---

## 그룹 2: 건양대 ~ 경희대

### 6. 건양대 (1개 학과)
- **자연**: 의학

### 7. 경기대 (2개 학과)
- **자연**: 창의공학부
- **통합**: 사회과학부

### 8. 경북대 (55개 학과)
- **자연**: IT 첨단자율학부, 가정교육과, 간호학과, 건축학부(건축학전공), 고분자공학과, 공학 첨단자율학부, 물리교육과, 산림과학ㆍ조경학부, 생명공학부, 생물교육과, 섬유시스템공학과, 수학과, 식품공학부, 아동학부, 약학, 에너지공학부, 원예과학과, 응용화학공학부, 의예, 의예(정시지역), 전자공학부, 전자공학부 모바일공학전공, 정보·컴퓨터교육과, 지구시스템과학부, 컴퓨터학부(심화컴퓨팅전공), 컴퓨터학부(인공지능컴퓨팅전공), 토목공학과, 화학교육과
- **통합**: 건설방재공학과, 경영학부, 관광학과, 국어국문학과, 노어노문학과, 동물생명공학과, 불어불문학과, 사학과, 사회과학대학 자율학부, 사회학과, 산림생태보호학과, 섬유패션디자인학부(섬유공학전공), 소프트웨어학과, 식물자원학과, 식품외식산업학과, 식품자원경제학과, 심리학과, 영어교육과, 유럽어교육학부(독어교육전공), 윤리교육과, 일반사회교육과, 정밀기계공학과, 중어중문학과, 지리학과, 철학과, 치위생학과, 환경안전공학과

### 9. 경상국립대 (28개 학과)
- **자연**: 간호학과, 간호학과(지역), 물리교육과, 수의예, 수학교육과, 약학, 약학(지역), 의예, 의예(지역), 화학교육과
- **통합**: 경제학부, 교육학과, 국어교육과, 미디어커뮤니케이션학과, 법학부, 사회복지학부, 사회학과, 심리학과, 아동가족학과, 역사교육과, 영어교육과, 유아교육과, 윤리교육과, 일반사회교육과, 일어교육과, 정치외교학과, 지리교육과, 행정학과

### 10. 경성대 (1개 학과)
- **자연**: 약학

---

## 그룹 3: 경희대 ~ 광운대

### 11. 경희대 (47개 학과)
- **자연**: 간호학과, 물리학과, 미래정보디스플레이학부, 생물학과, 생체의공학과, 소프트웨어융합학과, 수학과, 식품영양학과, 약과학과, 자유전공학부, 전자정보공학부 반도체공학과, 전자정보공학부 전자공학과, 지리학과(자연), 컴퓨터공학부 인공지능학과, 컴퓨터공학부 컴퓨터공학과, 한약학과, 화학과
- **통합**: Hospitality경영학과, 경영학과, 경제학과, 관광·엔터테인먼트학부, 국어국문학과, 글로벌Hospitality·관광학과, 글로벌커뮤니케이션학부, 러시아어학과, 무역학과, 미디어학과, 빅데이터응용학과, 사학과, 사회학과, 스페인어학과, 아동가족학과, 영어영문학과, 응용영어통번역학과, 의상학과, 일본어학과, 자율전공학부, 정치외교학과, 조리&푸드디자인학과, 주거환경학과, 중국어학과, 지리학과(인문), 철학과, 프랑스어학과, 한국어학과, 행정학과, 회계·세무학과

### 12. 고려대 (61개 학과)
- **자연**: 건축사회환경공학부, 건축학과, 기계공학부, 데이터과학과, 물리학과, 바이오시스템의과학부, 바이오의공학부, 반도체공학과, 보건환경융합과학부, 산업경영공학부, 생명공학부, 생명과학부, 수학과, 수학교육과, 스마트모빌리티학부, 스마트보안학부, 식품공학과, 신소재공학부, 융합에너지공학과, 의과대학, 인공지능학과, 전기전자공학부, 지구환경과학과, 차세대통신학과, 컴퓨터학과, 화공생명공학과, 화학과, 환경생태공학부
- **통합**: 가정교육과, 간호대학, 경영대학, 경제학과, 교육학과, 국어교육과, 국어국문학과, 국제학부, 노어노문학과, 독어독문학과, 미디어학부, 보건정책관리학부, 불어불문학과, 사학과, 사회학과, 서어서문학과, 식품자원경제학과, 심리학부, 언어학과, 역사교육과, 영어교육과, 영어영문학과, 일어일문학과, 자유전공학부, 정치외교학과, 중어중문학과, 지리교육과, 철학과, 통계학과, 한국사학과, 한문학과, 행정학과

### 13. 고려대(세종) (8개 학과)
- **자연**: 미래모빌리티학과, 스마트도시학부, 약학, 자유전공학부(과학기술), 지능형반도체공학과
- **통합**: 경제통계학부, 융합경영학부, 표준·지식학과

### 14. 광운대 (18개 학과)
- **자연**: 건축학과, 건축학과(기회균형), 로봇학부정보제어‧지능시스템전공, 로봇학부정보제어‧지능시스템전공(기회균형), 반도체시스템공학부, 반도체시스템공학부(기회균형), 소프트웨어학부, 소프트웨어학부(기회균형), 수학과, 수학과(기회균형), 전기공학과, 전기공학과(기회균형), 전자공학과, 전자공학과(기회균형), 컴퓨터정보공학부, 컴퓨터정보공학부(기회균형), 화학공학과, 화학공학과(기회균형)

### 15. 국민대 (12개 학과)
- **자연**: 나노소재전공, 바이오의약전공, 에너지·모빌리티재료전공, 융합바이오공학과, 인공지능학부, 자유전공(A), 정보보안암호수학과, 지능형ICT융합전공
- **통합**: 경영학부, 교육학과, 비즈니스IT전공, 자유전공(B)

---

## 그룹 4: 단국(천안) ~ 동신대

### 16. 단국(천안) (1개 학과)
- **자연**: 약학

### 17. 단국대 (8개 학과)
- **자연**: 기계공학과, 화학공학과
- **통합**: 공연영화학부 연극전공(연출), 공연영화학부 영화전공(이론‧연출‧스탭), 국제경영학과, 미디어커뮤니케이션학부, 상담학과, 영미인문학과

### 18. 대전대 (2개 학과)
- **자연**: 한의예, 한의예(지역)

### 19. 덕성여대 (1개 학과)
- **자연**: 약학

### 20. 동국대 (25개 학과)
- **자연**: 가정교육과, 건축공학부, 기계로봇에너지공학과, 산업시스템공학과, 생명과학과, 수학교육과, 에너지신소재공학과, 융합환경과학과, 전자전기공학부, 화학과
- **통합**: 경영정보학과, 경제학과, 교육학과, 국어교육과, 국제통상학과, 문화유산학과, 미디어커뮤니케이션학전공, 북한학전공, 사회복지학과, 식품산업관리학과, 역사교육과, 영화영상학과, 중어중문학과, 지리교육과, 행정학전공

---

## 그룹 5: 동신대 ~ 부산대

### 21. 동신대 (1개 학과)
- **자연**: 한의예

### 22. 동아대 (2개 학과)
- **자연**: 의예, 의예(지역)

### 23. 명지대 (3개 학과)
- **자연**: 반도체·ICT대학, 스마트시스템공과대학
- **통합**: 자율전공학부(인문)

### 24. 부산대 (59개 학과)
- **자연**: 간호학과, 간호학과(지역), 건축공학과, 건축학과, 대기환경과학과, 도시공학과, 물리교육과, 물리학과, 미생물학과, 바이오산업기계공학과, 바이오소재과학과, 바이오환경에너지학과, 분자생물학과, 사회기반시스템공학과, 산업공학과, 생물교육과, 수학교육과, 식품영양학과, 약학(지역), 약학부, 원예생명과학과, 유기소재시스템공학과, 응용생명융합학부, 전기전자공학부(반도체공학전공), 전기전자공학부(전기공학전공), 정보컴퓨터공학부(인공지능전공), 정보컴퓨터공학부(컴퓨터공학전공), 조경학과, 지구과학교육과, 첨단융합학부, 통계학과, 한의학전문대학원(학ㆍ석사통합과정), 화공생명공학과, 화학교육과, 환경공학과
- **통합**: 경영학과, 고고학과, 공공정책학부, 관광컨벤션학과, 교육학과, 국어교육과, 국제학부, 노어노문학과, 독어독문학과, 문헌정보학과, 미디어커뮤니케이션학과, 불어불문학과, 사회복지학과, 언어정보학과, 역사교육과, 영어교육과, 유아교육과, 윤리교육과, 의류학과, 일반사회교육과, 일어일문학과, 중어중문학과, 지리교육과, 특수교육과

### 25. 서울과학기술대 (24개 학과)
- **자연**: MSDE학과, 경영학과(글로벌테크노경영전공)_자연, 미래에너지융합학과, 산업공학과 ITM전공(자연), 산업공학과 산업정보시스템전공(자연), 스마트ICT융합공학과, 식품생명공학과, 안경광학과, 인공지능응용학과, 자유전공학부(공과대학), 자유전공학부(창의융합대학), 전기정보공학과, 전자공학과, 정밀화학과, 지능형반도체공학과, 컴퓨터공학과, 화공생명공학과, 환경공학과
- **통합**: 경영학과(경영학전공), 경영학과(글로벌테크노경영전공)_인문, 산업공학과 ITM전공(인문), 산업공학과 산업정보시스템전공(인문), 영어영문학과, 행정학과

---

## 그룹 6: 서울시립대 ~ 숙명여대

### 26. 서울시립대 (5개 학과)
- **자연**: 인공지능학과, 자유전공학부(자연), 첨단융합학부 지능형반도체전공
- **통합**: 도시행정학과, 자유전공학부(인문)

### 27. 성균관대 (10개 학과)
- **자연**: 반도체시스템공학과, 약학, 의예, 자연과학계열, 자유전공계열, 컴퓨터교육과
- **통합**: 글로벌경제학과, 글로벌융합학부, 사회과학계열, 의상학과

### 28. 성신여대 (12개 학과)
- **자연**: AI융합학부, 간호학과(자연), 바이오신약의과학부, 바이오헬스융합학부, 화학·에너지융합학부
- **통합**: 간호학과(인문), 교육학과, 사회교육과, 유아교육과, 윤리교육과, 창의융합학부(자유전공), 한문교육과

### 29. 세종대 (9개 학과)
- **자연**: IT계열, IT계열(농어촌), 스마트생명산업융합학과, 자연생명계열, 자연생명계열(농어촌), 지능형드론융합전공, 지능형드론융합전공(농어촌)
- **통합**: 인문사회계열, 인문사회계열(농어촌)

### 30. 숙명여대 (38개 학과)
- **자연**: 기계시스템학부, 데이터사이언스전공, 생명시스템학부, 수학과, 식품영양학과, 신소재물리전공, 인공지능공학부, 지능형전자시스템전공, 컴퓨터과학전공, 통계학과, 화공생명공학부, 화학과
- **통합**: 가족자원경영학과, 경영학부, 경제학부, 교육학부, 글로벌협력전공, 독일언어·문화학과, 르꼬르동블루외식경영전공, 문헌정보학과, 문화관광학전공, 미디어학부, 법학부, 사회심리학과, 소비자경제학과, 아동복지학부, 앙트러프러너십전공, 역사문화학과, 영어영문학전공, 의류학과, 일본학과, 정치외교학과, 중어중문학부, 테슬(TESL)전공, 프랑스언어·문화학과, 한국어문학부, 행정학과, 홍보광고학과

---

## 그룹 7: 숭실대 ~ 연세대(미래)

### 31. 숭실대 (22개 학과)
- **자연**: 건축학부(건축학·건축공학전공), 건축학부(실내건축전공), 산업·정보시스템공학과, 소프트웨어학부
- **통합**: 경영학부, 경제학과, 국어국문학과, 국제법무학과, 글로벌통상학과, 금융학부, 법학과, 벤처중소기업학과, 불어불문학과, 사학과, 언론홍보학과, 일어일문학과, 정보사회학과, 정치외교학과, 중어중문학과, 평생교육학과, 행정학부, 회계학과

### 32. 연세대 (73개 학과)
- **자연**: IT융합공학전공, 간호학과, 건축공학과, 기계공(농어촌), 기계공학부, 대기과학과, 도시공학과, 디스플레이융합공학과, 물리학과, 사회환경시스템공학부, 산업공학과, 생명공학과, 생명과학부, 생화학과, 수학과, 시스템반도체공학과, 시스템생물학과, 신소재(농어촌), 신소재공(한마음학생), 신소재공학부, 약학, 의예, 자연계열(농어촌), 자연계열(한마음학생), 전기전자공(농어촌), 전기전자공(한마음학생), 전기전자공학부, 지구시스템과학과, 지능형반도체전공, 천문우주학과, 첨단컴퓨팅(농어촌), 첨단컴퓨팅학부, 치의예, 화공생명공(한마음학생), 화공생명공학부, 화학과
- **통합**: 경영(농어촌), 경영(한마음학생), 경영학과, 경제(농어촌), 경제(한마음학생), 경제학부, 교육학부, 국어국문학과, 노어노문학과, 독어독문학과, 문헌정보학과, 문화인류학과, 불어불문학과, 사학과, 사회복지학과, 사회학과, 상경계열, 식품영양학과, 신학과, 실내건축학과, 심리학과, 아동·가족학과, 언더우드학부(인문사회), 언론홍보영상학부, 영어영문학과, 융합과학공학부, 융합인문사회과학부, 응용통계학과, 의류환경학과, 인문계열(농어촌), 인문계열(한마음학생), 정치외교(농어촌), 정치외교학과, 중어중문학과, 철학과, 통합디자인학과, 행정학과

### 33. 연세대(미래) (11개 학과)
- **자연**: AI반도체학부, 데이터사이언스학부, 디지털헬스케어학부, 방사선학과, 소프트웨어학부, 임상병리학과
- **통합**: AI보건정보관리학과, 간호학과, 물리치료학과, 작업치료학과, 치위생학과

### 34. 울산대 (1개 학과)
- **자연**: 의예

### 35. 이화여대 (7개 학과)
- **자연**: 수학교육과
- **통합**: 교육공학과, 국어교육과, 영어교육과, 유아교육과, 초등교육과, 특수교육과

---

## 그룹 8: 인제대 ~ 전북대

### 36. 인제대 (4개 학과)
- **자연**: 약학, 약학(지역), 의예, 의예(지역)

### 37. 인천대 (31개 학과)
- **자연**: 기계공학과, 나노바이오공학전공, 바이오-로봇시스템공학과, 분자의생명전공, 산업경영공학과, 생명공학전공, 생명과학전공, 수학교육과, 신소재공학과, 안전공학과, 에너지화학공학과, 전기공학과, 전자공학부
- **통합**: 경영학부, 국어교육과, 국어국문학과, 데이터과학과, 독어독문학과, 문헌정보학과, 미디어커뮤니케이션학과, 불어불문학과, 사회복지학과, 세무회계학과, 역사교육과, 영어교육과, 영어영문학과, 유아교육과, 윤리교육과, 일어교육과, 중어중국학과, 창의인재개발학과

### 38. 인하대 (4개 학과)
- **자연**: 건축학부, 산업경영공학과, 조선해양공학과, 환경공학과

### 39. 전남대 (47개 학과)
- **자연**: 가정교육과, 간호학과, 간호학과(지역), 건축학부, 고분자융합소재공학부, 기계공학부, 농생명화학과, 물리교육과, 바이오에너지공학과, 분자생명공학과, 산림자원학과, 생명과학기술학부, 생물공학과, 생활복지학과, 수학교육과, 식품공학과, 신소재공학부, 에너지자원공학과, 융합바이오시스템기계공학과, 의류학과, 의학, 의학(지역), 인공지능학부, 임산공학과, 전기공학과, 전자컴퓨터공학부, 지구과학교육과, 치의학(학·석사통합과정), 치의학(학·석사통합과정)(지역), 통계학과, 화학과
- **통합**: 경영학부, 교육학과, 국어교육과, 농업경제학과, 독일언어문학과, 문화인류고고학과, 미디어커뮤니케이션학과, 사회학과, 영어영문학과, 자율전공학부(1년), 자율전공학부(4년), 중어중문학과, 지리교육과, 철학과, 특수교육학부, 행정학과

### 40. 전북대 (15개 학과)
- **자연**: 과학교육학부, 농업생명과학계열, 수학교육과, 스마트팜학과, 자연과학계열1, 자연과학계열2, 치의예, 치의예(지역)
- **통합**: 경상계열, 교육학과, 국어교육과, 사회과교육학부, 생활과학계열, 영어교육과, 인문계열

---

## 그룹 9: 조선대 ~ 충북대

### 41. 조선대 (4개 학과)
- **자연**: 약학, 약학(지역), 치의예, 치의예(지역)

### 42. 중앙대 (21개 학과)
- **자연**: AI학과, 간호학과(자연), 기계공학부, 생명자원공학부(동물생명공학), 생명자원공학부(식물생명공학), 수학과, 시스템생명공학과, 식품공학부(식품공학), 식품공학부(식품영양), 약학부, 화학공학과, 화학과
- **통합**: 경영학부(글로벌금융), 공공인재학부, 도시계획ㆍ부동산학과, 문헌정보학과, 미디어커뮤니케이션학부, 역사학과, 영어영문학과, 유아교육과, 철학과

### 43. 충남대 (45개 학과)
- **자연**: 건설공학교육과, 건축학과 ( 5년제), 공학융합학부, 기계공학교육과, 기계공학부, 기술교육과, 메카트로닉스공학과, 미생물·분자생명과학과, 생명정보융합학과, 생물과학과, 소비자학과, 수학교육과, 스마트시티 건축공학과, 식품영양학과, 신소재공학과, 약학, 약학(지역), 에너지공학과, 유기재료공학과, 응용화학공학과, 의류학과, 자율운항시스템공학과, 자율전공융합학부, 전기·전자·통신공학교육과, 전기공학과, 전자공학과, 정보통신융합학부, 토목공학과, 항공우주공학과, 화학공학교육과, 환경공학과
- **통합**: 공공안전 융합전공, 교육학과, 국어교육과, 도시·자치융합학과, 리더십과조직과학전공, 문헌정보학과, 문화와사회 융합전공, 사회복지학과, 사회학과, 심리학과, 언론정보학과, 영어교육과, 정치외교학과, 행정학부

### 44. 충북대 (42개 학과)
- **자연**: 목재·종이과학과, 물리학과, 미생물학과, 바이오시스템공학과, 반도체공학부, 산림학과, 생물학과, 생화학과, 소프트웨어학부, 수의예, 수학과, 식물의학과, 식물자원학과, 식품생명공학과, 원예과학과, 전기공학부, 전자공학과, 전자정보자율전공학부, 정보통계학과, 정보통신공학부, 지구환경과학과, 지능로봇공학과, 지역건설공학과, 천문우주학과, 축산학과, 컴퓨터공학과, 특용식물학과, 화학과, 환경생명화학과
- **통합**: 경영정보학과, 경영학부, 고고미술사학과, 국어국문학과, 국제경영학과, 농업경제학과, 독일언어문화학과, 러시아언어문화학과, 사학과, 영어영문학과, 중어중문학과, 철학과, 프랑스언어문화학과

### 45. 한국교원대 (1개 학과)
- **통합**: 초등교육

---

## 그룹 10: 한국외국어대 ~ 한양대(ERICA)

### 46. 한국외국어대 (30개 학과)
- **자연**: AI데이터융합학부, 기후변화융합학부, 바이오메디컬공학부, 반도체전자공학부(반도체공학전공)
- **통합**: ELLT학과, Language & Trade학부, Social Science & AI융합학부, 국제학부, 그리스․불가리아학과, 디지털콘텐츠학부, 말레이‧인도네시아어과, 몽골어과, 베트남어과, 아랍어과, 아프리카학부, 영어교육과, 외국어교육학부(독일어교육전공), 외국어교육학부(중국어교육전공), 외국어교육학부(프랑스어교육전공), 인도어과, 일본언어문화학부, 중국언어문화학부, 중앙아시아학과, 태국학과, 튀르키예․아제르바이잔학과, 특수외국어(인도․아세안지역)계열, 특수외국어(중동지역)계열, 페르시아어․이란학과, 한국어교육과, 한국학과

### 47. 한양대 (31개 학과)
- **자연**: 간호학과, 건설환경공학과, 건축공학부, 건축학부, 기계공학부, 도시공학과, 물리학과, 바이오메디컬공학전공, 산업공학과, 수학교육과, 식품영양학과, 원자력공학과, 유기나노공학과, 자원환경공학과, 화학과
- **통합**: 경제금융학부, 교육공학과, 교육학과, 국어교육과, 국어국문학과, 국제학부, 사학과, 사회학과, 실내건축디자인학과, 연극영화학과(영화전공), 영어교육과, 영어영문학과, 의류학과, 정치외교학과, 중어중문학과, 철학과

### 48. 한양대(ERICA) (34개 학과)
- **자연**: ICT융합학부, 건설환경공학, 건축공학, 건축학, 경영, 경제, 교통·물류공학, 기계공학, 로봇공학, 바이오나노공, 바이오신약융합학부, 반도체·디스플레이공, 배터리소재화학공학, 보험계리, 분자의약, 산업경영공학, 수리데이터사이언스, 신소재·반도체공, 약학, 에너지바이오학, 인공지능, 전자공학, 지능정보양자공, 지능형클라우드전공, 차세대반도체융합공학부, 컴퓨터학부, 컴퓨터학부(컴퓨터전공), 해양융합공학
- **통합**: LIONS자율전공학부, 광고홍보, 글로벌문화통상, 문화인류, 문화콘텐츠, 미디어

---

# 나군 (65개 대학, 869개 학과)

## 그룹 1: 가천대 ~ 건국대

### 1. 가천대 (11개 학과)
- **자연**: 간호학과(전형Ⅰ), 반도체대학(전형Ⅰ), 스마트보안학과(전형Ⅰ), 스마트시티학과(전형Ⅰ), 스마트팩토리전공(전형Ⅰ), 시스템반도체학과(전형Ⅰ), 토목환경공학과(전형Ⅰ)
- **통합**: 사회복지학과(전형Ⅰ), 심리학과(전형Ⅰ), 유아교육학과(전형Ⅰ), 회계세무학과(전형Ⅰ)

### 2. 가톨릭대 (4개 학과)
- **자연**: 간호학과, 데이터사이언스학과, 자유전공학부(일반전형)
- **통합**: 자유전공학부(일반전형Ⅱ)

### 3. 강원대 (35개 학과)
- **자연**: AI융합학과, 가정교육과, 간호학과, 과학교육학부, 농업생명과학대학 자유전공학과, 디지털밀리터리학과, 반도체물리학과, 산림경영학과, 생명·환경융합학부, 생명과학과, 생물자원과학부, 생태조경디자인학과, 수학과, 수학교육과, 스마트팜융합바이오시스템공학과, 식품생명공학과, 자유전공학부(자연계열), 전기전자공학과, 전자공학과, 지역건설공학과, 지질·지구물리학부, 컴퓨터공학과, 펄프제지공학과, 화학·생화학부
- **통합**: 교육학과, 국어교육과, 식품자원경제학부, 역사교육과, 영어교육과, 윤리교육과, 인문학부, 일반사회교육과, 자유전공학부(인문계열), 지리교육과, 한문교육과

### 4. 강원대(제2캠) (10개 학과)
- **통합**: 간호학과, 공공행정학과, 기계공학과, 물리치료학과, 미래토목건설공학과, 방사선학과, 안경광학과, 응급구조학과, 작업치료학과, 치위생학과

### 5. 건국(글로컬) (2개 학과)
- **자연**: 의예(일반), 의예(지역)

---

## 그룹 2: 건국대 ~ 경희대

### 6. 건국대 (22개 학과)
- **자연**: 동물자원‧식품과학‧유통학부, 사회환경공학부, 산업공학과, 생명과학특성학과, 수학과, 식량자원과학과, 첨단바이오공학부, 화학과, 환경보건‧산림조경학부
- **통합**: 경영학과, 경제학과, 교육공학과, 국어국문학과, 문화콘텐츠학과, 부동산학과, 사학과, 영어영문학과, 응용통계학과, 의상디자인학과-인문계, 정치외교학과, 중어중문학과, 행정학과

### 7. 경기대 (5개 학과)
- **자연**: 융합과학부
- **통합**: 소프트웨어경영학부, 인문학부, 자유전공학부(서울), 자유전공학부(수원)

### 8. 경북대 (55개 학과)
- **자연**: IT대학 자율학부, 건축학부(건축공학전공), 공과대학 자율학부, 금속재료공학과, 기계공학부, 농업생명과학대학 자율학부, 농업토목공학과, 물리학과, 바이오섬유소재학과, 생물학과, 수의예, 수학교육과, 스마트생물산업기계공학과, 식물의학과, 식품영양학과, 신소재공학과, 응용생명과학부, 의류학과, 자연과학대학 자율학부, 전기공학과, 전자공학부(인공지능전공), 지구과학교육과, 첨단기술융합대학 자율학부1, 첨단기술융합대학 자율학부2, 치의예, 컴퓨터학부(첨단컴퓨팅연구전공), 통계학과, 화학과, 환경공학과
- **통합**: 경상대학 자율학부, 경제통상학부, 고고인류학과, 곤충생명과학과, 교육학과, 국어교육과, 나노신소재공학과, 독어독문학과, 말/특수동물학과, 문헌정보학과, 미디어커뮤니케이션학과, 사회복지학부, 스마트플랜트공학과, 에너지화학공학과, 역사교육과, 영어영문학과, 위치정보시스템학과, 일어일문학과, 자동차공학부, 자율미래인재학부, 자율전공학부, 정치외교학과, 지리교육과, 축산학과, 한문학과, 행정학부

### 9. 경상국립대 (58개 학과)
- **자연**: AI정보공학과, 건설시스템공학과, 건축공학부, 건축학과, 기계공학부, 기계융합공학과, 농학과, 도시공학과, 동물생명융합학부, 메카트로닉스공학부, 미래자동차공학과, 반도체공학과, 생명과학부, 소프트웨어공학과, 스마트농산업학과, 식물의학과, 식품공학부, 식품영양학과, 식품자원경제학과, 신소재공학부 금속재료공학전공, 신소재공학부 세라믹공학전공, 에너지공학과, 원예과학부, 의류학과, 인테리어재료공학과, 자연과학자율전공, 전기공학과, 전자공학부, 정보통계학과, 제약공학과, 제어로봇공학과, 지역시스템공학과, 지질과학과, 축산과학부, 컴퓨터공학부, 토목공학과, 항공우주공학부, 항노화신소재과학과, 화학공학과, 화학과, 환경공학과, 환경산림과학부, 환경생명화학과, 환경재료과학과
- **통합**: 경영정보학과, 경영학부, 국어국문학과, 국제통상학과, 독어독문학과, 러시아학과, 불어불문학과, 사학과, 스마트유통물류학과, 영어영문학부 영어전공, 인문사회자율전공, 중어중문학과, 철학과, 회계세무학부

### 10. 경인교대 (2개 학과)
- **통합**: 일반학생, 저소득층

---

## 그룹 3: 경희대 ~ 대구교대

### 11. 경희대 (23개 학과)
- **자연**: 건축공학과, 건축학과(5년제), 기계공학과, 사회기반시스템공학과, 산업경영공학과, 스마트팜과학과, 식품생명공학과, 신소재공학과, 약학, 우주과학과, 원자력공학과, 유전생명공학과, 융합바이오·신소재공학과, 응용물리학과, 응용수학과, 응용화학과, 의예, 치의예, 한의예(자연), 화학공학과, 환경학및환경공학과
- **통합**: 국제학과, 한의예(인문)

### 12. 고려대(세종) (9개 학과)
- **자연**: 디지털헬스케어공학과, 반도체물리학부, 신소재화학과, 응용수리과학부, 인공지능사이버보안학과, 첨단융합신약학과
- **통합**: 글로벌학부, 자유전공학부(공공정책), 자유전공학부(문화스포츠)

### 13. 공주교대 (3개 학과)
- **통합**: 기회균형, 농어촌, 일반학생

### 14. 광운대 (6개 학과)
- **통합**: 경영학부경영학전공, 경영학부경영학전공(기회균형), 미디어커뮤니케이션학부, 미디어커뮤니케이션학부(기회균형), 산업심리학과, 산업심리학과(기회균형)

### 15. 광주교대 (3개 학과)
- **통합**: 기초/차상위/한부모, 농어촌, 일반학생

---

## 그룹 4: 국민대 ~ 동국대

### 16. 국민대 (16개 학과)
- **자연**: 기계공학부, 모빌리티전력전자융합전공, 미래모빌리티학과, 미래융합전공, 소프트웨어학부, 자동차융합대학, 전자화학재료전공, 지능형반도체융합전자전공
- **통합**: 경제학과, 국제통상학과, 러시아유라시아학과, 미래융합전공(인문), 사회학과, 일본학전공, 정치외교학과, 행정학과

### 17. 단국(천안) (1개 학과)
- **자연**: 치의예

### 18. 단국대 (12개 학과)
- **자연**: 건축학부[건축학전공(5년제)], 고분자시스템공학부(고분자공학전공), 융합반도체공학과, 인공지능학과, 전자전기공학과
- **통합**: 경제학과, 국어국문학과, 도시계획‧부동산학부, 무역학과, 법학과, 정치외교학과, 행정학과

### 19. 대구가톨릭대 (1개 학과)
- **자연**: 약학부

### 20. 대구교대 (4개 학과)
- **통합**: 기초/차상위/한부모, 농어촌, 만학도, 일반학생

---

## 그룹 5: 대구한의대 ~ 부산대

### 21. 대구한의대 (2개 학과)
- **자연**: 한의예(자연)
- **인문**: 한의예(인문)

### 22. 동국대 (22개 학과)
- **자연**: 건설환경공학과, 수학과, 식품생명공학과, 약학, 의생명공학과, 정보통신공학과, 컴퓨터·AI학부(자연), 통계학과, 화공생물공학과
- **통합**: 경영학과, 광고홍보학과, 국어국문·문예창작학부, 법학과, 불교학부, 사학과, 사회학전공, 영어영문학부, 일본학과, 정치외교학전공, 철학과, 컴퓨터·AI학부(인문), 회계학과

### 23. 동덕여대 (1개 학과)
- **자연**: 약학

### 24. 동의대 (2개 학과)
- **자연**: 한의예(자연)
- **인문**: 한의예(인문)

### 25. 명지대 (5개 학과)
- **자연**: 건축대학, 화학·생명과학대학
- **통합**: 미디어·휴먼라이프대학, 사회과학대학, 인문대학

---

## 그룹 6: 목포대 ~ 서강대

### 26. 목포대 (1개 학과)
- **자연**: 약학

### 27. 부산교대 (3개 학과)
- **통합**: 농어촌, 일반학생, 저소득

### 28. 부산대 (33개 학과)
- **자연**: IT응용공학과, 고분자공학과, 기계공학부, 생명과학과, 생명환경화학과, 수학과, 식품공학과, 의생명융합공학부, 의예, 의예(지역), 재료공학부, 전기전자공학부(전자공학전공), 조선해양공학과, 지질환경과학과, 치의예, 항공우주공학과, 해양학과, 화학과
- **통합**: 경제학부, 국어국문학과, 무역학부, 사학과, 사회학과, 식품자원경제학과, 실내환경디자인학과, 심리학과, 아동가족학과, 영어영문학과, 예술문화영상학과, 정치외교학과, 철학과, 한문학과, 행정학과

### 29. 삼육대 (1개 학과)
- **자연**: 약학

### 30. 상명대 (29개 학과)
- **자연**: 게임전공, 생명공학전공, 수학교육과, 식품영양학전공, 애니메이션전공, 의류학전공, 자유전공(IT계열), 자유전공(이공계열), 전기공학전공, 컴퓨터과학전공, 핀테크전공·빅데이터융합전공·스마트생산전공, 화공신소재전공, 화학에너지공학전공, 휴먼지능정보공학전공
- **통합**: 가족복지학과, 경영학부, 경제금융학부, 공간환경학부, 교육학과, 국어교육과, 글로벌경영학과, 문헌정보학전공, 역사콘텐츠전공, 영어교육과, 자유전공(경영경제계열), 자유전공(인문사회계열), 지적재산권전공, 한일문화콘텐츠전공, 행정학부

---

## 그룹 7: 서강대 ~ 서울시립대

### 31. 서강대 (25개 학과)
- **자연**: SCIENCE기반자유전공학부, 기계공학과, 물리학과, 생명과학과, 수학과, 시스템반도체공학과, 인공지능학과, 자연(기초생활보장대상자), 자연(농어촌), 전자공학과, 컴퓨터공학과, 화공생명공학과, 화학과
- **통합**: 게페르트국제학부, 경영학부, 경제학과, 글로벌한국학부, 사회과학부, 영문학부, 유럽문화학과, 인문/인문‧자연(기초생활보장대상자), 인문/인문‧자연(농어촌), 인문학부, 중국문화학과, 지식융합미디어학부

### 32. 서울과학기술대 (12개 학과)
- **자연**: 건설시스템공학과, 건축학부건축공학전공, 건축학부건축학전공, 기계공학과, 미래자동차전공, 신소재공학과, 안전공학과, 자유전공학부(에너지바이오대학), 자유전공학부(정보통신대학), 지능형로봇전공
- **통합**: 자유전공학부(기술경영융합대학), 자유전공학부(인문사회대학)

### 33. 서울교대 (2개 학과)
- **통합**: 기초생활수급자전형, 일반전형

### 34. 서울대 (61개 학과)
- **자연**: 건설환경공학부, 건축학과, 광역(학부대학), 기계공학부, 물리·천문학부 물리학전공, 물리·천문학부 천문학전공, 물리교육과, 바이오시스템·소재학부, 산림과학부, 산업공학과, 생명과학부, 생물교육과, 수리과학부, 수의예, 수학교육과, 스마트시스템과학과, 식물생산과학부, 식품·동물생명공학부, 식품영양학과, 약학계열, 에너지자원공학과, 원자핵공학과, 응용생물화학부, 의예, 재료공학부, 전기·정보공학부, 조경·지역시스템공학부, 조선해양공학과, 지구과학교육과, 지구환경과학부, 첨단융합학부, 치의학, 컴퓨터공학부, 통계학과, 항공우주공학과, 화학교육과, 화학부, 화학생물공학부
- **통합**: 간호대학, 경영대학, 경제학부, 국어교육과, 농경제사회학부, 불어교육과, 사회교육과, 사회복지학과, 사회학과, 소비자학전공, 심리학과, 아동가족학전공, 언론정보학과, 역사교육과, 역사학부, 영어교육과, 윤리교육과, 의류학과, 인문계열, 자유전공학부, 정치외교학부, 지리교육과, 지리학과

### 35. 서울시립대 (30개 학과)
- **자연**: 건축학부 건축공학전공, 건축학부 건축학전공(5년제), 공간정보공학과, 교통공학과, 기계정보공학과, 도시공학과, 물리학과, 생명과학과, 수학과, 신소재공학과, 전자전기컴퓨터공학부, 조경학과, 컴퓨터과학부, 토목공학과, 통계학과, 화학공학과, 환경공학부, 환경원예학과
- **통합**: 경영학부, 경제학부, 국사학과, 국어국문학과, 국제관계학과, 도시사회학과, 사회복지학과, 세무학과, 영어영문학과, 중국어문화학과, 철학과, 행정학과

---

## 그룹 8: 성균관대 ~ 숭실대

### 36. 성균관대 (13개 학과)
- **자연**: 건설환경공학부, 공학계열, 바이오신약·규제과학과, 소프트웨어학과, 수학교육과, 전자전기공학부, 지능형소프트웨어학과
- **통합**: 경영학과, 교육학과, 글로벌리더학부, 영상학과, 인문과학계열, 한문교육과

### 37. 성신여대 (27개 학과)
- **자연**: 바이오생명공학과, 바이오식품공학과, 서비스디자인공학과, 수리통계데이터사이언스학부(수학/핀테크), 수리통계데이터사이언스학부(통계학/빅데이터사이언스), 융합보안공학과, 창의융합학부(첨단분야전공), 청정신소재공학과, 컴퓨터공학과
- **통합**: 경영학과, 경제학과, 국어국문학과, 독일어문·문화학과, 문화예술경영학과, 미디어커뮤니케이션학과, 법학부, 사학과, 사회복지학과, 소비자산업학과, 심리학과, 영어영문학과, 의류산업학과, 일본어문·문화학과, 정치외교학과, 중국어문·문화학과, 지리학과, 프랑스어문·문화학과

### 38. 세명대 (1개 학과)
- **자연**: 한의예

### 39. 세종대 (11개 학과)
- **자연**: 공과계열, 공과계열(농어촌), 양자지능정보학과, 양자지능정보학과(농어촌), 지능정보융합학과, 지능정보융합학과(농어촌), 첨단융합계열, 첨단융합계열(농어촌), 컴퓨터공학과(농어촌)
- **통합**: 경상호텔관광계열, 경상호텔관광계열(농어촌)

### 40. 숙명여대 (3개 학과)
- **자연**: 약학부, 첨단공학부
- **통합**: 자유전공학부

---

## 그룹 9: 숭실대 ~ 원광대

### 41. 숭실대 (4개 학과)
- **자연**: 자유전공학부(자연), 전자정보공학부(IT융합)
- **통합**: 독어독문학과, 영어영문학과

### 42. 아주대 (4개 학과)
- **자연**: 약학, 의학, 자유전공학부(자연)
- **통합**: 자유전공학부(인문)

### 43. 연세대(미래) (3개 학과)
- **자연**: 의예, 의예(지역)
- **통합**: 자율융합계열

### 44. 영남대 (4개 학과)
- **자연**: 약학, 약학(지역), 의예, 의예(지역)

### 45. 우석대 (2개 학과)
- **자연**: 약학, 한의예

---

## 그룹 10: 원광대 ~ 인하대

### 46. 원광대 (6개 학과)
- **자연**: 약학, 의예, 치의예(자연), 한의예(자연)
- **인문**: 치의예(인문), 한의예(인문)

### 47. 을지대 (1개 학과)
- **자연**: 의예

### 48. 이화여대 (13개 학과)
- **자연**: 계열별 통합선발(자연계열), 과학교육과, 뇌·인지과학부(자연), 약학전공, 의예(자연), 지능형반도체공학전공
- **통합**: 간호학부, 계열별 통합선발(인문계열), 교육학과, 뇌·인지과학부(인문), 미래산업약학전공, 사회과교육과, 의예(인문)

### 49. 인천대 (2개 학과)
- **자연**: 자유전공학부(자연)
- **통합**: 자유전공학부(인문)

### 50. 인하대 (20개 학과)
- **자연**: 간호학과, 고분자공학과, 공학융합학부, 사회인프라공학과, 수학교육과, 식품영양학과, 에너지자원공학과, 이차전지융합학과, 첨단바이오의약학과, 컴퓨터공학과
- **통합**: 경영융합학부, 경제학과, 사회교육과, 아태물류학부, 영어교육과, 정치외교학과, 중국학과, 철학과, 파이낸스경영학과, 한국어문학과

---

## 그룹 11: 전남대 ~ 제주대

### 51. 전남대 (36개 학과)
- **자연**: 동물자원학부, 물리학과, 미래모빌리티학과, 빅데이터융합학과, 산업공학과, 생물교육과, 생물학과, 수의예, 수학과, 식품영양과학부, 약학부, 약학부(지역), 원예생명공학과, 응용생물학과, 응용식물학과, 조경학과, 지구환경과학부, 지역·바이오시스템공학과, 토목공학과, 화학공학부, 화학교육과, 환경에너지공학과
- **통합**: 경제학부, 국어국문학과, 문헌정보학과, 불어불문학과, 사학과, 심리학과, 역사교육과, 영어교육과, 유아교육과, 윤리교육과, 일어일문학과, 정치외교학과, 지리학과, 창의융합학부

### 52. 전북대 (12개 학과)
- **자연**: 간호학과, 공학계열1, 공학계열2, 수의예, 약학, 의예, 의예(지역), 의예(지역)(기회균형), 환경생명자원계열
- **통합**: 사회과학계열, 융합자율전공학부1, 융합자율전공학부2

### 53. 전주교대 (3개 학과)
- **통합**: 기회균형, 농어촌, 일반학생

### 54. 제주대 (20개 학과)
- **자연**: 건축학과(5년), 기계시스템공학과, 데이터사이언스학과, 바이오메디컬정보학과, 생물교육전공, 스마트팜학부 식물자원환경전공, 의예, 의예(지역), 인공지능학과, 해양산업경찰학과
- **통합**: 경영정보학과, 경제학과, 관광경영학과, 사학과, 영어영문학과, 윤리교육과, 중어중문학과, 철학과, 초등교육학부, 행정학과

### 55. 조선대 (2개 학과)
- **자연**: 의예, 의예(지역)

---

## 그룹 12: 중앙대 ~ 충남대

### 56. 중앙대 (26개 학과)
- **자연**: 건축학부, 물리학과, 사회기반시스템공학부(건설환경플랜트공학), 사회기반시스템공학부(도시시스템공학), 산업보안학과(자연), 생명과학과, 에너지시스템공학부, 예술공학부, 의학부, 첨단소재공학과
- **통합**: 간호학과(인문), 경제학부, 공연영상창작학부(사진), 공연영상창작학부(영화), 광고홍보학전공, 교육학과, 국어국문학전공, 국제물류학과, 사회복지학부, 사회학과, 심리학과, 아시아문화학부(일본어문학), 아시아문화학부(중국어문학), 영어교육과, 응용통계학과, 정치국제학과

### 57. 진주교대 (3개 학과)
- **통합**: 기회균형, 농어촌, 일반학생

### 58. 차의과대 (1개 학과)
- **자연**: 약학

### 59. 청주교대 (3개 학과)
- **통합**: 기회균형, 농어촌, 일반학생

### 60. 춘천교대 (4개 학과)
- **통합**: 강원인재, 기초/차상위, 농어촌, 일반학생

---

## 그룹 13: 충남대 ~ 한양대

### 61. 충남대 (34개 학과)
- **자연**: 간호학과, 간호학과(지역), 농생명융합학부, 물리학과, 반도체융합학과, 생화학과, 수의예, 수의예(지역), 수학과, 의예, 의예(지역), 자연과학융합학부, 정보통계학과, 지질환경과학과, 천문우주과학과, 해양환경과학과, 화학과
- **통합**: 경영학부, 경제학과, 고고학과, 국사학과, 국어국문학과, 국제학부, 독어독문학과, 무역학과, 불어불문학과, 사학과, 언어학과, 영어영문학과, 인문사회융합학부, 일어일문학과, 중어중문학과, 철학과, 한문학과

### 62. 충북대 (37개 학과)
- **자연**: 간호학과, 건축공학과, 건축학과, 공업화학과, 공학자율전공학부, 기계공학부, 도시공학과, 물리교육과, 생물교육과, 수학교육과, 식품영양학과, 신소재공학과, 안전공학과, 약학, 약학(지역), 의류학과, 의예, 의예(지역), 자연과학자율전공계열, 제약학, 제약학(지역), 지구과학교육과, 토목공학부, 화학공학과, 화학교육과, 환경공학과
- **통합**: 경제학과, 국어교육과, 사회교육과, 사회학과, 심리학과, 아동복지학과, 영어교육과, 인문사회자율전공계열, 정치외교학과, 지리교육과, 행정학과

### 63. 한국외국어대 (42개 학과)
- **자연**: 공과계열, 반도체전자공학부(전자공학전공), 산업경영공학과, 정보통신공학과, 컴퓨터공학부
- **통합**: Language & Diplomacy학부, 경영학부, 경제학부, 국가전략언어계열, 국제통상학과, 네덜란드어과, 노어과, 독일어과, 루마니아학과, 미디어커뮤니케이션학부, 사학과, 사회과학대학[통합모집], 상경대학[통합모집], 세르비아․크로아티아학과, 스칸디나비아어과, 스페인어과, 언어인지과학과, 영미문학‧문화학과, 영어대학[통합모집], 영어통번역학과, 우크라이나학과, 융합일본지역학부, 이탈리아어과, 인문대학[통합모집], 일본학대학[통합모집], 정치외교학과, 중국외교통상학부, 중국학대학[통합모집], 철학과, 체코․슬로바키아학과, 특수외국어(유럽지역)계열, 포르투갈어과, 폴란드학과, 프랑스어학부, 핵심외국어계열, 행정학과, 헝가리학과

### 64. 한림대 (1개 학과)
- **자연**: 의학

### 65. 한양대 (20개 학과)
- **자연**: 데이터사이언스학부, 미래자동차공학과, 반도체공학과, 생명공학과, 생명과학과, 수학과, 신소재공학부, 에너지공학과, 융합전자공학부, 의예, 전기공학전공, 컴퓨터소프트웨어학부, 화학공학과
- **통합**: 경영학부, 관광학부, 미디어커뮤니케이션학과, 정보시스템학과(상경), 정책학과, 파이낸스경영학과, 행정학과

---

# 다군 (39개 대학, 364개 학과)

## 그룹 1: 가천대 ~ 건국대

### 1. 가천대 (20개 학과)
- **자연**: 건축학부(전형Ⅰ), 기계공학부(전형Ⅰ), 물리치료학과(전형Ⅰ), 바이오나노학과(전형Ⅰ), 바이오로직스학과(전형Ⅰ), 방사선학과(전형Ⅰ), 식품생명공학과(전형Ⅰ), 식품영양학과(전형Ⅰ), 신소재공학과(전형Ⅰ), 운동재활학과(전형Ⅰ), 응급구조학과(전형Ⅰ), 의공학과(전형Ⅰ), 인공지능학과(전형Ⅰ), 치위생학과(전형Ⅰ), 클라우드공학과(전형Ⅰ), 화학과(전형Ⅰ)
- **통합**: 경영학과(전형Ⅰ), 미디어커뮤니케이션학과(전형Ⅰ), 의료산업경영학과(전형Ⅰ), 패션산업학과(전형Ⅰ)

### 2. 가톨릭대 (3개 학과)
- **자연**: 바이오메디컬소프트웨어학과, 자연공학계열(일반전형)
- **통합**: 자연공학계열(일반전형Ⅱ)

### 3. 강릉원주대 (2개 학과)
- **자연**: 치의예, 치의예(지역)

### 4. 강원대(제2캠) (7개 학과)
- **통합**: 그린에너지공학과, 바이오기능성소재학과, 사회복지학과, 소방방재학부, 유아교육과, 일본어학과, 전기공학과

### 5. 건국대 (4개 학과)
- **자연**: 공과대학자유전공학부, 시스템생명공학과, 융합생명공학과
- **통합**: 미디어커뮤니케이션학과

---

## 그룹 2: 경기대 ~ 광운대

### 6. 경기대 (30개 학과)
- **자연**: AI컴퓨터공학부, AI컴퓨터공학부 SW안전보안전공, AI컴퓨터공학부 인공지능전공, 건축학과(5년제), 기계시스템공학과, 바이오융합학부, 사회에너지시스템공학과, 산업경영공학과, 수학과, 스마트시티공학부, 신소재화학공학부, 전자공학부, 화학과
- **통합**: 경영학부, 경제학부, 공공안전학부, 공공인재학부, 관광개발경영학과, 관광문화콘텐츠학과, 국어국문학과, 글로벌어문학부, 무역학과, 문헌정보학과, 미디어영상학과, 법학과, 사학과, 영어영문학과, 유아교육과, 호텔외식경영학부, 휴먼서비스학부

### 7. 경상국립대 (1개 학과)
- **자연**: 해양경찰시스템학과

### 8. 계명대 (2개 학과)
- **자연**: 약학, 의예

### 9. 고려대 (1개 학과)
- **통합**: 학부대학

### 10. 고려대(세종) (12개 학과)
- **자연**: 빅데이터사이언스학부, 생명정보공학과, 식품생명공학과, 전자·기계융합공학과, 전자및정보공학과, 컴퓨터소프트웨어학과, 환경시스템공학과
- **통합**: 공공사회·통일외교학부, 문화유산융합학부, 문화창의학부, 자유전공학부(글로벌비즈니스), 정부행정학부

---

## 그룹 3: 고신대 ~ 동국대

### 11. 고신대 (2개 학과)
- **자연**: 의예, 의예(지역)

### 12. 관동대 (1개 학과)
- **자연**: 의예

### 13. 광운대 (36개 학과)
- **자연**: 건축공학과, 건축공학과(기회균형), 로봇학부AI로봇전공, 로봇학부AI로봇전공(기회균형), 자율전공학부(자연), 전자바이오물리학과, 전자바이오물리학과(기회균형), 전자융합공학과, 전자융합공학과(기회균형), 전자재료공학과, 전자재료공학과(기회균형), 전자통신공학과, 전자통신공학과(기회균형), 정보융합학부, 정보융합학부(기회균형), 화학과, 화학과(기회균형), 환경공학과, 환경공학과(기회균형)
- **통합**: 경영학부빅데이터경영전공, 경영학부빅데이터경영전공(기회균형), 국어국문학과, 국어국문학과(기회균형), 국제통상학부, 국제통상학부(기회균형), 국제학부, 국제학부(기회균형), 동북아문화산업학부, 동북아문화산업학부(기회균형), 법학부, 법학부(기회균형), 영어산업학과, 영어산업학과(기회균형), 자율전공학부(인문), 행정학과, 행정학과(기회균형)

### 14. 국민대 (11개 학과)
- **자연**: AI빅데이터융합경영학과(자연), 나노전자물리학과, 임산생명공학과
- **통합**: AI빅데이터융합경영학과(인문), KMU International BusinessSchool, 국어국문학전공, 법학부, 영어영문학부, 중국학전공, 중어중문학과, 한국역사학과

### 15. 단국(천안) (1개 학과)
- **자연**: 의예

---

## 그룹 4: 단국대 ~ 명지대

### 16. 단국대 (17개 학과)
- **자연**: 건축학부(건축공학전공), 과학교육과, 모바일시스템공학과, 사이버보안학과, 소프트웨어학과, 수학교육과, 융합소재공학전공, 인프라건설공학과, 컴퓨터공학과, 통계데이터사이언스학과
- **통합**: 경영학부, 사학과, 사회계열광역, 철학과, 퇴계혁신칼리지, 특수교육과, 한문교육과

### 17. 대구가톨릭대 (1개 학과)
- **자연**: 의예

### 18. 동국(WISE) (3개 학과)
- **자연**: 의예, 한의예(유형Ⅰ)
- **통합**: 한의예(유형Ⅱ)

### 19. 동국대 (6개 학과)
- **자연**: 물리학과, 바이오시스템대학(광역화), 시스템반도체학부, 열린전공학부(자연)
- **통합**: 경찰행정학부, 열린전공학부(인문)

### 20. 명지대 (3개 학과)
- **자연**: 인공지능·소프트웨어융합대학, 자율전공학부(자연)
- **통합**: 경영대학

---

## 그룹 5: 부산대 ~ 서울시립대

### 21. 부산대 (3개 학과)
- **자연**: 첨단융합학부(공학자율전공), 첨단융합학부(나노자율전공), 첨단융합학부(정보의생명공학자율전공)

### 22. 상지대 (2개 학과)
- **자연**: 한의예A
- **통합**: 한의예B

### 23. 서강대 (2개 학과)
- **자연**: AI기반자유전공학부
- **통합**: 인문학기반자유전공학부

### 24. 서울과학기술대 (1개 학과)
- **자연**: ST자유전공학부

### 25. 서울시립대 (3개 학과)
- **자연**: 융합응용화학과, 첨단융합학부 융합바이오헬스전공, 첨단융합학부 첨단인공지능전공

---

## 그룹 6: 성균관대 ~ 아주대

### 26. 성균관대 (6개 학과)
- **자연**: 글로벌바이오메디컬공학과, 반도체융합공학과, 배터리학과, 양자정보공학과, 에너지학과
- **통합**: 글로벌경영학과

### 27. 세종대 (1개 학과)
- **통합**: 자유전공학부

### 28. 순천대 (2개 학과)
- **자연**: 약학, 약학(지역)

### 29. 순천향대 (1개 학과)
- **자연**: 의예

### 30. 숭실대 (16개 학과)
- **자연**: AI융합학부, 글로벌미디어학부, 기계공학부, 물리학과, 수학과, 신소재공학과, 의생명시스템학부, 전기공학부, 전자정보공학부(전자공학), 정보보호학과, 정보통계·보험수리학과, 컴퓨터학부, 화학공학과, 화학과
- **통합**: 사회복지학부, 자유전공학부(인문)

---

## 그룹 7: 아주대 ~ 인하대

### 31. 아주대 (28개 학과)
- **자연**: 간호학과, 건설시스템공학과, 건축학과, 교통시스템공학과, 기계공학과, 디지털미디어학과, 미래모빌리티공학과, 사이버보안학과, 산업공학과, 소프트웨어학과, 응용화학과, 전자공학과, 지능형반도체공학과, 첨단바이오융합대학, 첨단신소재공학과, 프런티어과학학부, 화학공학과, 환경안전공학과
- **통합**: 간호학과(교차), 경영인텔리전스학과, 경영학과, 경제정치사회융합학부, 국어국문학과, 금융공학과, 문화콘텐츠학과, 심리학과, 영어영문학과, 행정학과

### 32. 이화여대 (2개 학과)
- **자연**: 인공지능데이터(자연)
- **통합**: 인공지능데이터(인문)

### 33. 인천대 (21개 학과)
- **자연**: 건설환경공학전공, 도시건축학부, 도시공학과, 물리학과, 수학과, 임베디드시스템공학과, 정보통신공학과, 컴퓨터공학부, 해양학과, 화학과, 환경공학전공
- **통합**: Global Trade & Service학부, 경제학과, 도시행정학과, 동북아국제통상전공, 법학부, 소비자학과, 스마트물류공학전공, 정치외교학과, 패션산업학과, 행정학과

### 34. 인하대 (35개 학과)
- **자연**: 공간정보공학과, 기계공학과, 데이터사이언스학과, 물리학과, 반도체시스템공학과, 생명공학과, 생명과학과, 수학과, 스마트모빌리티공학과, 신소재공학과, 의예, 인공지능공학과, 자연과학융합학부, 자유전공융합학부(자연), 전기전자공학부, 통계학과, 항공우주공학과, 해양과학과, 화학공학과, 화학과
- **통합**: 경영학과, 교육학과, 국어교육과, 국제통상학과, 문화콘텐츠문화경영학과, 미디어커뮤니케이션학과, 사학과, 사회과학융합학부, 사회복지학과, 소비자학과, 아동심리학과, 인문융합학부, 일본언어문화학과, 자유전공융합학부(인문), 행정학과

### 35. 제주대 (32개 학과)
- **자연**: 간호학과, 건축공학과, 물리교육전공, 생명공학부, 생활환경복지학부, 수의예, 수학교육과, 식품생명공학과, 식품영양학과, 약학, 전기공학과, 전자공학과, 지구해양과학과, 컴퓨터공학과, 컴퓨터교육과, 토목공학과, 화학코스메틱스학과
- **통합**: 경영학과, 관광개발학과, 국어교육과, 국어국문학과, 독일학과, 무역학과, 사회교육과, 사회학과, 언론홍보학과, 영어교육과, 일어일문학과, 자유전공, 정치외교학과, 지리교육과, 회계학과

---

## 그룹 8: 중앙대 ~ 홍익대

### 36. 중앙대 (3개 학과)
- **자연**: 소프트웨어학부, 창의ICT공과대학
- **통합**: 경영학부(경영학)

### 37. 한국외국어대 (19개 학과)
- **자연**: AI융합대학[통합모집], Language & AI융합학부, 생명공학과, 수학과, 자연과학대학[통합모집], 전자물리학과, 통계학과, 화학과, 환경학과
- **통합**: Culture & Technology융합대학[통합모집], Finance & AI융합학부, Gobal Business & Technology학부, 경상대학[통합모집], 국제금융학과, 글로벌스포츠산업학부, 융합인재학부, 자유전공학부(글로벌), 자유전공학부(서울), 투어리즘 & 웰니스학부

### 38. 한양대 (1개 학과)
- **통합**: 한양인터칼리지학부

### 39. 홍익대 (23개 학과)
- **자연**: 건설환경공학과, 건축학전공(5년제), 기계·시스템디자인공학과, 도시공학과, 산업·데이터공학과, 서울캠퍼스자율전공(자연·예능), 수학교육과, 신소재·화공시스템공학부, 실내건축학전공, 전자·전기공학부, 컴퓨터공학과
- **통합**: 경영학부, 경제학부, 교육학과, 국어교육과, 국어국문학과, 독어독문학과, 법학부, 불어불문학과, 서울캠퍼스자율전공(인문·예능), 역사교육과, 영어교육과, 영어영문학과

---

# 구현 진행 체크리스트

## 가군 (10개 그룹, 48개 대학) ✅ 완료
- [x] 그룹 1: 가천대 ~ 건국대 (5개) ✅ 완료
- [x] 그룹 2: 건양대 ~ 경희대 (5개) ✅ 완료
- [x] 그룹 3: 경희대 ~ 광운대 (5개) ✅ 완료
- [x] 그룹 4: 단국(천안) ~ 동신대 (5개) ✅ 완료
- [x] 그룹 5: 동신대 ~ 부산대 (5개) ✅ 완료
- [x] 그룹 6: 서울시립대 ~ 숙명여대 (5개) ✅ 완료
- [x] 그룹 7: 숭실대 ~ 연세대(미래) (5개) ✅ 완료
- [x] 그룹 8: 인제대 ~ 전북대 (5개) ✅ 완료
- [x] 그룹 9: 조선대 ~ 충북대 (5개) ✅ 완료
- [x] 그룹 10: 한국외국어대 ~ 한양대(ERICA) (3개) ✅ 완료

## 나군 (13개 그룹, 65개 대학)
- [ ] 그룹 1: 가천대 ~ 건국대 (5개)
- [ ] 그룹 2: 건국대 ~ 경희대 (5개)
- [ ] 그룹 3: 경희대 ~ 대구교대 (5개)
- [ ] 그룹 4: 국민대 ~ 동국대 (5개)
- [ ] 그룹 5: 대구한의대 ~ 부산대 (5개)
- [ ] 그룹 6: 목포대 ~ 서강대 (5개)
- [ ] 그룹 7: 서강대 ~ 서울시립대 (5개)
- [ ] 그룹 8: 성균관대 ~ 숭실대 (5개)
- [ ] 그룹 9: 숭실대 ~ 원광대 (5개)
- [ ] 그룹 10: 원광대 ~ 인하대 (5개)
- [ ] 그룹 11: 전남대 ~ 제주대 (5개)
- [ ] 그룹 12: 중앙대 ~ 충남대 (5개)
- [ ] 그룹 13: 충남대 ~ 한양대 (5개)

## 다군 (8개 그룹, 39개 대학)
- [ ] 그룹 1: 가천대 ~ 건국대 (5개)
- [ ] 그룹 2: 경기대 ~ 광운대 (5개)
- [ ] 그룹 3: 고신대 ~ 동국대 (5개)
- [ ] 그룹 4: 단국대 ~ 명지대 (5개)
- [ ] 그룹 5: 부산대 ~ 서울시립대 (5개)
- [ ] 그룹 6: 성균관대 ~ 아주대 (5개)
- [ ] 그룹 7: 아주대 ~ 인하대 (5개)
- [ ] 그룹 8: 중앙대 ~ 홍익대 (4개)
